人去哪儿了
小姑娘
你跟着我干嘛呀
我
你到底是谁啊
你是郑家人吧
看在你一个小姑娘的份上
我不跟你计较
回去告诉郑涛
你爷爷我是不死之身
让他以后走夜路小心点
你先告诉我
你到底是什么人啊
别再跟着我了
否则我就不客气了
你刚刚说
高然
不许欺负范云
还真叫高然 田兴
你这个假高然
想不到你还盯上我了
你到底是什么人
都这么想知道我名字啊
你到底要做什么
这话我得问问你们
你们郑家无法无天
私自关押九城城守
还想抢我的官印
你的官印 你的官印
等等
你不会是柳牧吧
你们是谁
我们是自己人啊 自己人啊
所以你俩是城主新封的城守
我跟田兴
是城主亲封的荆城双城守
我捋捋啊
城主以为我死了
所以派了两个新城守来
但是你们的官印被偷了
所以证明不了身份
你是专职武官
也好
这样我就不怕
凌安的城主怪罪了
我本想把突发情况写下
寄信到凌安齐府给城主
看来我在柳城守的心中
甚是特别呀
我
所以你跟高然
靠这个就能换身份
那你就是城主啊
如假包换
不然还能是谁
那 齐 齐府
那我跟城主
不就成了不打不相识了嘛
柳城守
有件事得告诉你
我跟高然互换身份的事
你得帮忙保密
你能做到吗
能
还有
这一次荆城一行
我希望你能够成为
他们二人的副官
一直跟随在他们身后
你可愿意
副不副将无所谓
功名对我如同浮云
我愿意跟随大家
那就好
今日召集诸位
是想邀请众商户加入聚云阁
日后
聚云阁也要入驻荆城了
那如果我们不加入呢
那就是与我聚云阁为敌
那
楼公子热情相邀
也是必有所图吧
没错
眼下我需要集各位之力
帮我画一张地图
还请楼公子明言
是什么地图
荆城的城防图
这城防图
我们可不能应承啊
万一让郑家知道了
我们可就不好办了
谁都知道
郑家宗主之位
那是郑家大公子的囊中之物
是他啊 怎么是他
宗主是郑家大公子的囊中之物啊
那诸位把我看作是什么了
这个好像是郑家二公子啊
什么 是真的假的
真的真的 我见过他
就是他
二公子就是他
这就是二公子
我乃上任宗主郑老的嫡孙
也是纵横九城的聚云阁首领
诸位
都是久经商场的老手
只要稍加掂量
便可清楚加入聚云阁的好处
反正我就知道一点
和郑二公子做朋友
可比跟郑二公子做敌人
要好得多得多
这
今日的计划
诸位已知晓
谁若想违抗
那今日是走不出这个门了
我等愿追随二公子
数月前
城守府突然着火
谁吃了熊心豹子胆
敢到城守府放火
要让老子找到你
我非把你
这地方怪瘆人的
快点儿 快点儿
也是
这荆城已经是郑家的天下了
为什么非得要这官印
我看你真是吃饱了撑的
主子的事儿
该怎么干就怎么干
别多想 别再多问
快 快 快
天要下雨了
走 走 走
就这样
还好我会闭息之术
瞒过了那两个蠢货
不然我真是死不瞑目
所以你复活之后
就一直潜伏在这儿
打探关于九城的消息
想上路吧
也无人可投奔
想回家吧
又无家可归
听说郑涛带兵去凌安了
就一动不敢动
在原地待命
现在好了
见到你们呀
比见到我亲娘还亲
来条鱼吧
这条挺鲜活的
就拿这个吧
好嘞
还有这两条都要了
客官
还是您识货呀
跟您说
这鱼呀 都是今天早上
我刚从湖里捞上的鲜鱼
你买东西之前都不问价钱的吗
问了可以不给钱吗
当然不可以
那问来干嘛
你付钱啊
为啥是我给钱啊
客官 您的鱼
能便宜点不
这便宜不了
客官您慢走
人都到齐了
不知今日大公子
唤我等来此有何吩咐
可是宗主戒指寻回
新的宗主落定了
无妨
宗主的戒指
早晚会被我找到的
找不到戒指
好多事情办不了啊
是啊 是啊
就是 就是啊
没有戒指怎么行
非常时期当行非常之事
郑家最近发生了许多事
老宗主意外离世
郑涛祖父被困凌安
郑家现在连个主事的人都没有
城主又对我们虎视眈眈
我
愿自荐暂代郑家宗主一职
这有些仓促了吧
过于着急了
太着急了
是啊 是啊
这长期
这有些仓促了吧
是啊 对啊
谁赞成
谁反对
大公子 二公子来了
你怎么来了
郑家宗亲齐聚一堂
怎么能少得了我
让你听听也无妨
今日
众宗亲推举我为郑家宗主
今日起 郑家
我说了算
是吗
都有谁同意了
往前一步 让我看看
爹
再给我一块糖吃
没有了
下回
我再给你带糖来好不好
你
你给他吃了什么
爹
他给我吃的糖特别好吃
你再让他给我一些
这影杀盟的作风
你应该听过
若二公子能如愿当上宗主
大家都有糖吃
否则
小人告退
看来大哥的人缘也不行啊
宗主大选近在眼前
你又何必着急在这个时候
当什么代理宗主
郑适
你不必在此冷嘲热讽的
诸位
祖父过世 城守失踪
荆城一片乱象
城主忌惮荆城人心浮动
派范云和田兴来做荆城的城守
也是试探
果不其然
郑家各自为政 人心不齐
我欲替祖父守护荆城
只能用非常手段
请大家见谅
你也配
妄谈保护郑家
范云与老宗主的死脱不了关系
你跟她走得那么近
郑适
你要当九城的走狗吧
说范云与我祖父的死有关
本就是无由的揣测
既然大家都这么忌惮
即将上任的范云
不如这个麻烦由我来解决
我要娶了她
娶范云
没错
娶了范云
她就成了郑家人
咱们郑家人
不为难郑家人
你觉得怎样啊
这倒不妨
是一个稳妥的好办法呀
妙啊
宗主大选之际
非郑家人不能进入荆城
若是范云做了我二嫂
岂不是可以进城上任了
那可不行
郑适
我看你娶范云是幌子
帮她上位才是真吧
范云担任荆城城守是城主钦定
还需要我来帮衬吗
怕是有人想要拦着吧
没了范云
还会有范雨和范风
来做荆城的城守
她若不上任
九城再派其他的城守来
你当如何
阻止新城守上任激怒九城
大哥
你是想造反吗
你想清楚了吗
公子不争一时之气
别忘了您的计划
好
只要你敢娶
我就敢给你办
那就有劳大哥了
咱们几个吃不了这么多吧
城主 得亏你生在齐家
这要是生在
寻常百姓家中 我这不是看
是你付的钱吗
范云跟我说了
不管发生任何事情
都得好好吃饭
不能亏待自己的肚子
这话倒是对的
吃饱了肚子才有脑子想办法
要我说
你要不稍微伪装一下
不然郑家人发现你没死
又得横生枝节了
城主 你也要不要伪装一下
被郑家人发现
城主在街上乱走
更枝节横生吧
你不是也不知道我是城主吗
这出了凌安城
谁知道城主长什么样子
要我说你
就你这几根胡子吧
确实
城主 你是不知道
我要是没胡子的时候
那是太英俊了
不许你自夸啊
我
聚云阁
真气派啊 这是
大户人家啊
你们 这是做什么
郑家特来送聘礼
主礼
荆城大雁活禽一对
副礼无数
欲替嫡脉次子郑适
礼聘范家娇矜
谁
郑适
是啊 你的意思是说
郑二公子
要 要娶我
正是 夫人
什么夫人
这是范大人
范大人来荆城
可是有要事在身
岂容儿戏
先别着急
我觉得此事
也许事出有因
我再来问问
你们郑家二公子
还说什么了
二公子还说
长公子在城门前
设下了天罗地网
范云大人若是在这个时候进城
定然是没有办法保证安全的
二公子为助大人
请大人作为
二公子未来妻子的身份
乘花轿入城
入城之后
绝不强求
我说什么来着
这小子早就对你图谋不轨了
这还没入城呢
马脚就露出来了
回去告诉你们老大
别找这些冠冕堂皇的理由
如何入城 我们自己有办法
带上你们东西赶紧滚蛋
滚
那个 你们先回去吧
我们再商议商议
小人告退
走
商议
你慢点喝啊
别把茶叶喝下去了
否则就不准了
来
你帮我算算
范云他们什么时候回来
这卦象显示
所思之人归期未定
大凶
你再仔细看看
茶叶都掉了 这卦不准
我都说了让你慢点喝吧
这 不作数
下一个
我没什么要算的
小瞧我
怎么会
那你为什么不让我算
我 要是高然在的话
他肯定会让我算的
好好好
你算你算 你想算什么
我给你算个姻缘吧
我
赶紧 赶紧
喝呀
快点 喝呀
红鸾星已启动
大吉诶
但这方位
可是
这为什么不是
范云在的荆城方向
那你得好好看看
它指的是谁呀
报
荆城郑涛跟吕大人
在宫门口打起来了
怎么能打架呢
来 来 来
赶紧带我去那个辉云斋
我说郑涛啊
城主啊
我啊
刚从议事厅办完公事出来
出来之后呢
我在门口就碰见他了
他二话不说
他上来就打我
你看
这腰带都给扯下来了
还我戒指便与你善罢甘休
戒指
什么戒指
你们家宗主的戒指啊
这么重要的东西
怎么可能在我这儿呢
自己看
这
我给你解释一下
这个呢
是上次我跟老郑啊
闹矛盾的时候
他把这个送给我的东西
给砸坏了
他修好了
修好之后他又还给我了
收到 说的就是这件事
老郑啊老郑
我说你怎么让我写个字据呢
原来你在这儿等着我呢
老郑啊 你这不是
把火往我身上引吗
我不管
反正我大哥死的时候
就他在身边
我只管问你要
就对了我
这成何体统啊
吕大人
那你告诉我
这宗主戒指
如今在何处
不是
我这
我 我这
我怎么知道
你们家宗主戒指在哪
我说郑涛
饿了吧
尝一尝这个面点合不合口
不吃 吃不下
你这一路走来
都没有好好地吃过一顿饭菜
你尝一尝嘛
范云
我问你
你到底怎么想的
那天不是刚喝完甘露茶吗
现在一转头
就要跟别人成亲去了
不 当然不是
他们刚刚不是说了吗
迎亲只是助我入城的权宜之计
说白了就是假的
做个戏而已
而且我们现在入城
不是最重要的一件事情吗
你说对吗 你不用再说了
我已经想好办法了
你已经想到办法了
什么办法
这是什么
宗主戒指
郑家宗主的戒指
怎么会在你这儿
是郑老交给我的
郑老将这枚戒指交给我
意思就是把荆城交给我
郑家之乱
不在腠理
而在骨髓
所以我此行来荆城
一是要将隐而未发的荆城之乱
釜底抽薪
再是就是选择合适的宗主
中兴荆城
这样一来
荆城的百姓才有安宁
九城才有安宁
所以
如今我们有了这枚戒指
或许就能顺利入城了
原来如此
那你 怎么现在才告诉我
我也是想着
到了荆城之后
看看情况再告诉你
跟你商量
对了 齐峥
那此事
还有谁知道
只有你和我
那怕还是不妥
现在郑家人
什么事情都能做得出来
不是郑家人
拿出这枚戒指
他们会相信吗
即便他们相信
我们入城之后
必定会成为众矢之的
你想啊
郑老将这枚戒指交于你
就说明
他早就知道郑家人不和
这个时候
郑适
愿意帮助我们
制衡郑家人
我们何乐而不为呢
为什么
还要另辟蹊径
这样太不稳妥了
这也不行 那也不行
除了成亲之外还能有什么法子
对呀
不让我另辟蹊径
我非要另辟蹊径呢
来
什 什么
你相信我
一定能行
是你
对 没想到是我吧
但在世人的眼中
那可就不一定了
不管怎么说
还是要谢谢你
应该的
如今这城守府怕是住不了了
但我在郑家
已经为你准备好了房间
等等
演到这差不多了
别得寸进尺
忘记你真实的身份了
高然大人这两日讲话
怎么总有股子酸味儿啊
我酸吗
多谢郑二公子的好意
我们还有政务在身
要进去处理
就不麻烦郑府上下了
那我送你进去
城守府什么地方
官府重地
不适合你们这些
白身进去
别说荆城
整个凌安都没有
我进不去的地方
郑二公子
我觉得高然说得对
这城守府确实是官府之地
如果你出入自由的话
也不太合适
到时候再落人口舌
那可就麻烦了
好
你关心我
那我就听你的
我们走
谢谢你 郑二公子
这个郑老二真是疯了
竟然大开城门把范云迎了进来
简直是郑家之耻啊
长公子息怒
今日迎亲
不过虚张声势
仪式
名不正
言不顺
你让我怎么息怒
照这么下去
郑家列祖列宗的棺材盖儿
都压不稳了
依我看
这未必是件坏事
公子你看
宗主戒指遍寻不见
乍看之下
是大选失去了依凭
可这样一来
究竟谁来坐这宗主之位
就更讲究民心了
民心
二公子今日之举
实乃家丑
郑家宗亲
乃至荆城百姓都见识了
毕竟
谁也不愿意自己所择之主
软弱昏聩
辱没郑家门楣吧
你说的也有些道理
郑老二为了娶范云自降身价
恨不得跪地乞怜
丢人都丢到家了
事情都办得怎么样了
东西都运到库里了吗
都运到了
我看你最近跟郑老二走得挺近啊
莫不是也想像他一样
在我头上踩一脚吧
怎么会呢
我只是觉得
你们之间有什么误会
不想你们手足相残罢了
能有什么误会啊
难道你还想
在我的面前给他说好话
看看他都干了些什么吗
二哥
一定也是为了郑家好
范云毕竟还是姓范
又是新任的城守
如果
咱们把她娶进郑家
那有很多问题
就可以迎刃而解
郑家上下也可以备受振奋
也能脱离现在的颓势
看来这城守府失火之后
已经很久没有人打理过了
在柳城守出事之后
官员群龙无首
无心治理荆城
全都变成了一盘散沙
主心骨没了
当然无心运作了
你们一定想不到
我在他们心里有多重要
城守大人
我们是郑家派来帮手的
我看是郑家派来的眼线吧
咱们借一步说话吧
那就有劳了
我们先去处理公务
走
走 走 走
郑家把我抓了起来
把我囚禁在地牢之中
一切缘起都是因为这个东西
我的小命
差点就栽在这么一小块石头上了
可是有一件事情
还是觉得很奇怪
什么事
你们想啊
如果当初火烧城守府
郑家只是想暗中掌权
那郑老他死后
这郑家在荆城
可以一手遮天啊
他们连城守都可以不要了
那要这官印又有什么意义呢
是啊
他们难道想取而代之
可是他们就算拿到官印
也做不了城守啊
这几天这个问题
也在我脑瓜子里转呀转
还是一团乱麻
你说他们想阻止我们进城吧
也就是时间问题
你说他们想一网打尽吧
除了我们还会有别人
他们这是在费什么劲呢
城主
这是在写什么
把官印给我一下
城守有令
赋税减半
这个时候
为何要写这个
看着
的确
这只是一块小小的玉石
并不能称作为官印
拿着它
最多只能证明你的身份
其它什么都做不了
唯有印上去的时候
才能叫做官印
所以说
他们想要的
是官印下的权力
不错
柳城守
卷宗都在哪儿
荆城所有卷宗都是一式两份
一份送到架阁库
另外一份送到这里存档
近几个月
连打扫的人都没了
虽然这环境脏乱了一点
不过只要确保卷宗还在
我们一定能查出个蛛丝马迹
我们要调查清楚
郑家拿这个官印究竟想做什么
更重要的是
背后
到底是谁在指使这件事情
一定要人赃并获
才能让他们心服口服
事不宜迟
咱们开始吧
等一下
行
里面没有柚子
吃吧
这成何体统啊
去
走啊 走
走啊 赶紧走
你越是惊扰它
它吵得越厉害
它只是迷路了
对了
你找我 是有什么事情吗
这不对呀
这不是你那个印
这是我们带来那个印
你们看一下
这两个印并不是一个印
我们来的时候
在路上颠簸
把官印摔了一个口子
所以印出来是这样的
而之前的卷宗上
却是完整的
那新的官印敲到哪些文书上了
这些都是码头的通关记录
新官印
这说明
你死后
还有物资在通关
此前荆城有一批物资要进港
可底下的人
呈上来的重量和价格
怎么都对不上
通常这种情况
都是有人想要私贩
盐 粮 毒 铁等
所以我就没有盖上官印
放到了一边
想着有空的时候
亲自查看一番
结果一忙起来就忘了
现在你看
现在这上面已经盖上了印
说明他们拿着官印
就是为了做这件事
可是郑家什么没有
如果只是为了走私的物资
至于费这么大力气吗
到底是什么东西这么重要
也要惹上杀身之祸
都别想了
这东西还能长翅膀飞了不成
我们去看一趟不就知道了吗
就是 城主说得对
荆城码头逢五放行
今天晚上运进来的可能性最大
今天至少得查清楚
这批货物的流向
但是要去郑家
恐怕难如登天啊
各位 哪位是范城守
我是
这是我家长公子
明日将在郑府举办一场酒宴
专门为新城守入驻荆城
接风洗尘
到时还请城守务必赴宴
来
这倒轻松啊
送上门来了
好
既然郑进请了我
那咱们就分头行动
我倒想看一下这个郑府
到底有什么猫腻
同是城守
为何不请田兴
柳牧说得对
此行有危险
我们一起保护范云
你跟田兴在外蹲守接应
我们随机应变
没问题
田兴
你呢
放心吧 我可以
一会儿 你
你先说吧
我就是想说
我听他们讲这个龙须酥很好吃
要不要尝一个
好
怎么样
真的很好吃
我就是想问你
一会儿荆城接风宴
你想好怎么办了吗
我正在想呢
等会儿
慢点吃
吃这么多
一会儿还吃得下吗
我吃饱了
才有力气对付那个郑进嘛
再说了
他们准备的东西我可不敢吃
还有
你看
我连酒都备好了
倒是挺有警觉性啊
我也有样东西要给你
什么
这是什么
这是我从府里带来的西域玩物
是由神匠打造的
你看啊
只要你震动一个铃铛
另外一个铃铛也会跟着震动
真的
你这次跟郑进周旋
务必要当心
若是发生任何危险
你就震动铃铛
我就会立马过来找你
记住了吗
记住了
快吃吧
演到这差不多了
别得寸进尺
忘记你真实的身份了
原来是他
范城守
长公子已经在等你了
请吧
小姐是说
刚刚那儿
有个人咻的一下过去了
可是
我没看到有人
也没听见咻的一声啊
下去吧
私盐
也不是什么特别的走私物啊